Eczacı Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzerlerinin isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
O adama güvenilmez!
9. Bölüm: İntihar mı Cinayet mi?
Bu başka sorunlara yol açar.
İçkiler! Daha fazla içki getirin...
Vay, epey değişmiş.
Yüzünü görmek içkinin tadını kaçırıyor.
Buna katılıyorum.
Hey... Teşekkürler.
Daha ne kadar surat asacaksın?
Surat asmıyorum.
Lütfen unutmayın, hâlâ görevdesiniz.
Anlıyorum.
Anlamıyor.
Jinshi denen kişi böyle çocukça tepkiler vermez.
Jinshi denen kişi bir oyuncağa bu kadar bağlanmaz.
İşte biraz daha iş.
Concubine Gyokuyou'yu kontrolsüzce gülmekten alıkoyup açıklama yapmasını sağlamak epey emek istedi.
Yanlış anlama...?
Onun kefili olmanın karşılığında aldığı ödeme,
ünlü bir kurtizanla buluşmaydı.
Kim bilebilirdi o kızın böyle bağlantıları olduğunu?
Ustanın kafasında ne hayaller kurduğunu kim bilebilir?
Gençlik korkunç bir şey.
Yine de, işleri bu kadar hızlı bitirmek için çaba sarf edip...
onunla buluşmaya gitmesi...
ama onun başka bir erkekle evine dönmüş olduğunu görmesi...
kesinlikle büyük bir şok olmalı.
Bunlara daha fazla kafa yormalılar...
Birçok bürokrat, kendilerine kişisel çıkar sağlayan yasalar geçirmeye çalışır.
Bu işe yaramaz yasalar yüzünden ekstra iş yapmak zorunda kalan ustam için üzülüyorum.
Usta Jinshi!
Mesai bitti. Bu bekleyemez mi?
İşle ilgili değil... Şey...
Bay Kounen?!
Usta Jinshi.
Hadi gidelim!
Bu çok kötü bir haber...
Yükseklerden biri öldü.
Belki duygusuzca olacak ama, hiç tanımadığım
veya adını bile duymadığım biri için üzülemiyorum.
Elli yaşını geçmiş, fazla içkiden ölen bir adam.
Açıkça kendi hatası.
Baş nedimenin ayrılmasına sebep olduğu için...
Eczacı, sence onu gerçekten içki mi öldürdü?
Bunu soracağını biliyordum.
İçki seven herkes bilir ki, aşırı içmek özünde zehirdir.
Sürekli içmek organları hasta eder.
Tek seferde çok içmekse ölüme yol açabilir.
İş arkadaşlarıyla bir partiydi ve çok içtiğini duydum.
Bu onu öldürebilirdi.
Ama Sir Kounen gerçekten içkiye dayanıklıydı.
Bence aşırı içmek onu öldürmezdi.
Ölen adamın adı Kounen'di.
Koca kavanozları deviren dinamik bir savaşçıydı,
üstelik sevilen bir kişiliği vardı.
Gaoshun.
Efendim.
Bu, o partideki içkiden.
Ooh, içki!
Sir Kounen'in içtiği özel kavanoz
yere düşürüldü ve içindekiler döküldü.
Yani, o kavanozda zehir olsaydı bile bilemezdik.
Doğru...
Ne alçakgönüllü. İmkansızı istediğinin farkında.
Her zamanki gibi aşırı parlak olmalıydı.
Bir süredir, Jinshi Usta eskisinden daha çocuksu görünüyor.
Bu hem tatlı hem tuzlu bir his.
Sanki tatlı bir içeceğe tuz eklemişler gibi...
Sorun ne?
Belirgin bir tat.
Evet. Tatlı, değil mi? Usta Kounen böyle severdi.
Çok tatlı düşkünüydü.
En lezzetli füme etlere ve kaya tuzlarına bile elini sürmezdi.
Hmm...
Baharatlı yemekleri sevdiğini duymuştum, ama bir gün aniden tatlıya düşkün oldu.
Yemekleri bile tamamen tatlılardan oluşuyordu.
Bu diyabete yol açar.
Nostaljimi gerçeklerle bozma.
Daha mı alacaksın?
Baharatlıdan tatlıya geçiş, öyle mi?
Partide tuz mevcut muydu?
Evet. Kaya tuzu, ay kekleri ve kurutulmuş et.
Onları da ister misin?
Hayır, içeceğim bitmiş olacak zaten.
Ben öyle demek istemedim...
Usta Kounen'in içtiği kavanozu getirebilir misin?
Kırık ve parçalar halinde.
Sorun değil.
Ayrıca, araştırmanı istediğim bir şey var.
Affedersiniz.
İşte rapor.
Teşekkürler.
Biliyordum.
İşte şişe.
Bunu yalamak güvenli mi?
Burada zehir yok.
Tuz mu?
Evet. Usta Jinshi, Usta Kounen'in birden tatlıya düşkünlük geliştirdiğinden bahsetmiştiniz, değil mi?
Ve sonrasında sadece tatlı yemekler mi yedi?
Evet.
Yine de bu kavanoz o kadar çok tuz içeriyordu ki kuruduğunda kristaller bıraktı.
Tuz insan vücudu için gereklidir, ama fazlası da zehirleyici olabilir.
Yani, ölüm nedeni...
İçtiği miktar ve içerdiği tuz göz önüne alındığında,
bunun sebep olduğu sonucuna varmak kolay.
Evet, ama bir şeyin bu kadar tuzlu olduğunu anlayabilirdin—
Ama anlamadı. Lütfen şuna bir bak.
Bu, Usta Kounen'in yaşam tarzına dair bir rapor.
Burada yazılanlara göre,
Usta Kounen'in tuz tadını alma yetisini kaybettiği anlaşılıyor.
Ah, hayır...
Kounen ciddi ve yetenekli bir bürokrata benziyordu,
soğukkanlı bir kişiliği vardı.
Yıllar önce, eşini ve çocuğunu bir salgında kaybetmiş.
O günden sonra, tüm gün çalışıyordu.
Tek eğlencesi içki ve tatlılardı.
Tat alma duyusunu yok eden bir hastalık var.
Dengesiz beslenme veya stres neden olabilir.
Ciddi insanlar bazen duygularını bastırır,
ve bu stres hastalığa yol açabilir.
Peki, şişedeki tuzu kim koydu?
Buna ben karar veremem.
Ancak, dün içtiğim içkide de tuz vardı.
Partide tatlı içecekleri sevmeyen biri
tarafından konulmuş olabilir.
Ya da aşırı ciddi iş arkadaşlarına kızan birçok kişi var.
Belki de onu sevmedikleri için içkisine tuz koydular,
küçük bir şaka yapmak istediler.
Ama sorunsuz gibi içmeye devam ettiği için,
fark etmesini umarak daha fazla eklemiş olabilirler.
Gaoshun.
Evet.
Anlaşıldı.
Ben bir korkağım.
Bu kadar ipucu verdiğime göre, neredeyse suçlunun adını söyledim.
Ama birinin cezalandırılmasına doğrudan sebep olmak istemiyorum.
Zahmet oldu. Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Bir obsidyen püskül...
Yas tutuyor.
O kadar saygın biri miydi?
Evet. Gençken bana çok yardım etti.
Normal bir genç gibi görünüyor.
Sanırım sonuçta o da bir insan.
Ah, doğru.
Ha?
İşte ödülün.
Bir şişe mi?
Evet. Dünküyle aynı değil.
İçki!
Açıkta içme.
Evet! Teşekkürler!
Pek de minnettar görünmüyorsun.
Öyle mi? Belki de işine dönmelisin.
Bu tepki... Bahse varım işini savsaklıyor.
Belki de birikmeden önce bitirmelisin.
Ben cidden çalışıyorum...
Ne tür bir iş?
Örneğin, bir yasa tasarısı var.
Amaç, alkol tüketimi için bir yaş sınırı belirlemek,
gençlerin içkiye kendilerini kaptırmasını engellemek.
Ha?
Tasarı, yirmi yaşına kadar alkol yasağı öneriyor.
Jinshi Efendi...
Lütfen, lütfen bu yasayı geçirmeyin!
Hmm. Şey, bu tek başıma karar verebileceğim bir şey değil.
J-Jinshi Efendi!
Doktor!
Bu taraftan!
İşte orada!
Şanslıyız ki şu an kış mevsimindeyiz.
Boğulmuş bir ceset olmasına rağmen hâlâ iyi durumda.
Nasıl ona doğrudan bakabiliyorsun?
Nerede bulundu?
Dış hendekte yüzüyordu.
Kıyafetinden, arka sarayda hizmetçi olduğunu varsaydık.
Anlıyorum. Bu yüzden doktorumuzu çağırmışlar.
Ama otopsi yapan bir doktorun böyle davranması...
Gerçekten bir şarlatan.
Küçük hanım, bunu sana bırakabilir miyim?
Hayır.
Ha?
Bana cesetlere dokunmamam emredildi.
Bu beklenmedik.
Jinshi Efendi!
Selamlar, Jinshi Efendi.
Cesetlerin yanında rahatsız görünmüyorsun.
Onlara alıştım.
Zevk bölgesi, kanunsuz kaostan sadece bir sokak uzakta.
Neden cesetlere dokunamıyorsun?
Hocam dokunmamamı söyledi.
Ölüme karşı bir tiksinti mi?
Hayır...
Çünkü insanlar da şifalı malzeme olabilir.
Merakını göz önüne alırsak, bir kez denersen,
mezarları kazmaya başlaman uzun sürmez.
O çizgiyi asla geçme.
E-Evet.
Anlıyorum.
Ne kaba bir cevap.
Doktor, lütfen düzgün bir otopsi yapar mısınız?
Anlaşıldı...
Ihh!
"Ihh," gerçekten...
Uzun boylu. Sert tahta ayakkabılar... Bir ayağında bandaj...
Parmakları tamamen kırmızı.
O suda çok soğuk olmalı.
Kız bir hizmetçiydi ve dün normal şekilde çalışıyordu.
Muhafız, dün gece duvardan tırmanıp kendini attığını düşünüyor.
Bir intihar.
İntihar...
Ne düşünüyorsun?
İntihar ettiğini söyleyemem,
ama bunu tek başına yapmasının imkansız olduğunu düşünüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Duvarda merdiven yoktu, başka tırmanma aletleri de yoktu.
Sarayın arka duvarları en az benim boyumun dört katı yükseklikte.
Yani, alet olmadan tırmanamayacağını mı söylüyorsun.
Çoğu durumda.
Kesin konuşursak, aletsiz duvara tırmanmak mümkün.
Bir süre önceki hayalet olayını hatırlıyor musun?
Fuyou Cariyesi mi?
Evet.
Duvarı nasıl tırmandığını merak etmiştim,
bu yüzden duvarı detaylıca inceledim.
İşte orada, ustaların kullandığını düşündüğüm çıkıntıları buldum.
Yine de, çoğu normal kadın için zor olurdu,
özellikle de o hizmetçi gibi sarılmış ayakları olanlar için.
Ayak bağlama, küçük ayakların güzel kabul edildiği bir gelenek.
Tüm kadınlara uygulanmaz,
ama sarayda da bu farklı yürüyüş stilini ara sıra görüyorum.
Eğer intihar değilse,
cinayet mi diyorsun?
Bunu bilmiyorum.
Ama hendekte canlıyken düştüğü oldukça kesin gibi.
Duvarları tırmanıp çıkmaya çalışırken tırnaklarını geçirmiş olmalı.
Parmakları kan içinde ve kıpkırmızıydı.
Evet...
İntihar mı, cinayet mi...
Asla kendi canıma kıymayı düşünmezdim.
Beni birinin öldürmesine de dayanamazdım.
Ölseydim, artık hiçbir ilacı ya da zehri test edemezdim.
Ama eğer ölecek olsam...
Ne düşünüyorsun?
Ölmek için hangi zehri kullanacağımı düşünüyorum.
Ölmeye mi çalışıyorsun?!
Hiç de değil. Ama kimse ne zaman öleceğini bilmez.
İstemedikleri bir şey olsa bile, kötü niyetli bir üçüncü taraf
istenmeyen bir ölüme neden olabilir.
Tıpkı Usta Kounen'de olduğu gibi.
Kimse bunun ne zaman olacağını bilemez.
Kadere karşı koymanın bir yolu yok...
Usta Jinshi.
Ne oldu?
Eğer bir gün beni idam etmekle görevlendirilirsen, zehirle yapacağına emin olabilir misin?
Bu nereden çıktı şimdi?!
Eğer bir hata yaparsam, muhtemelen emri verecek kişi sen olursun.
Az önce yanlış bir şey mi söyledim?
Özür dilerim, bunu söylemek bana düşmez.
İdam ya da kelle uçurma olursa şikayet etmem.
Hayır, cidden, neden böyle şeyler söylüyorsun?!
Çünkü ben bir sıradanım.
En ufak bir hatada hayatım kolayca alınabilir.
Asla böyle bir şey yapmam.
Bu "yaparım-yapmam" meselesi değil. "Yapabilirim-yapamam" meselesi.
Görünüşe göre sinirine dokundum.
Başka bir iş yoksa, izin verirsiniz.
Sonradan duyduğum söylentilere göre
ölü hizmetçi, zehirlenmenin yaşandığı bahçe partisindeymiş.
Üzerinde ilgili içerik bulunan bir vasiyet bulunmuş,
bu yüzden dava intihar olarak kapatılmış.
Geçen günkü rapor nihayet hazır.
Kollarında yanık izi olan birini bulmanı istememin üzerinden iki ay geçti.
Çok uzun sürdün.
Çok özür dilerim.
Peki, kimmiş?
Evet. Düşündüğümden daha yukarıdaymış.
Fengming, Garnet Köşkü'nden.
Ah-Duo Cariyenin baş nedimesi.
Anlıyorum.
Çıkabilirsin.
Ah-Duo Cariye...
Sıradan bir tatlılık değil
Kullanabileceğimden fazla sıcaklık istiyorum, oh
Bu bencil, idealist düşüncelerle
Bugün yine onları söze dökmeden yuttum
Hâlâ hafızamda, kokulu zeytin ağacının aroması
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle dolup, gözlerimde biriken yaşlar
O günlerde bir ışık buldum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapattım
Böyle olmayı bırakmalıyım
Aşkın sözlerinde tökezlesem bile
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "Bal."
10. Bölüm: Bal